Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
Although I've kept you worrying all this time,
Walau aku membuatmu cemas selama ini,
since I've changed back to my original self this year,
karena aku sudah kembali ke diriku yang asli tahun ini,
I will solve case after case
aku akan pecahkan kasus
as a high school detective from now on...
sebagai detektif SMU mulai sekarang...
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
I'm Shinichi Kudo, a high school detective.
Aku Shinichi Kudo, seorang detektif SMU.
I with my childhood friend, Ran...
Aku bersama teman masa kecilku, Ran...
Hey!
Hei!
What?
Apa?
Oh, no...
Oh, tidak...
Thief Kid's disguise as Shinichi Kudo has been disclosed.
Penyamaran Kid Si Pencuri sebagai Shinichi Kudo sudah terungkap.
Will he be able to safely make it through?
Akankah dia bisa lolos dengan selamat?
Or will he be beat up by her fist?
Atau akankah dia dihajar olehnya lebih dulu?
Watch what happens on the website.
Perhatikan apa yang terjadi di situs.
"No, you can't!"
"Tidak, kau tak bisa!"
Let me try again.
Biarkan aku mencoba lagi.
Happy New Year...
Selamat Tahun Baru...
Thanks to all you viewers out there,
Berkat kalian semua pemirsa di luar sana,
we did great on TV as well as in the movies last year.
kami berhasil di TV, begitu juga di film tahun lalu.
At the end of the year,
Pada akhir tahun,
the movie in which we collaborated with the thief was shown.
film yang kami kolaborasi dengan si pencuri ditayangkan.
It was a very good year!
Itu tahun yang sangat baik!
And this year...
Dan tahun ini...
Congratulations to the 20th anniversary
Selamat atas perayaan ke-20 seri Detektif Conan...
Therefore, we, the cast of this series
Maka, kami, para pemeran seri ini
will sharpen up even more,
akan lebih baik,
so we hope for your never changing continued support...
jadi kami harapkan kelanjutan dukungan kalian yang tak pernah berubah...
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The sparkling red diamond that Kid goes after.
Berlian merah bersinar yang diincar Kid.
Solve the mystery of the gorgeous and elegant trick.
Pecahkan misteri trik yang hebat dan elegan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Thief Kid and the Blushed Mermaid (Part 1)"
"Kid Si Pencuri dan Putri Duyung Tersipu (Bagian 1)"
Due to the auspices of Advisor Jirokichi's
Karena bantuan Penasihat Jirokichi
to capture Thief Kid,
untuk menangkap Kid Si Pencuri,
he decides to specially run the Bell Tree Express.
dia memutuskan untuk menjalankan secara khusus Bell Tree Express.
However, in order to kill Sherry, alias Ai Haibara,
Namun, untuk membunuh Sherry, alias Ai Haibara,
the men in black raid the train.
para pria berpakaian hitam menyerang kereta.
The train is blown up.
Kereta diledakkan.
Thief Kid who had snuck onto the train to look around it beforehand,
Kid Si Pencuri telah menyelinap ke dalam kereta untuk memeriksa sebelumnya
also gets messed up in the incident.
juga terjebak dalam insiden itu.
Just what do you mean, Superintendent Chaki?
Apa maksudmu, Pengawas Chaki?
Because of the Bell Tree Express explosion incident the other day,
Karena insiden ledakan Bell Tree Express hari itu,
wasn't the gem exhibition supposed to be postponed
bukankah pameran permata itu seharusnya ditunda
until the explosion incident is solved?
hingga insiden ledakan itu dipecahkan?
We did this because Advisor Jirokichi Suzuki
Kami melakukan ini karena Penasihat Jirokichi Suzuki
strongly wanted to go through with it.
sangat ingin untuk meneruskannya.
I think because he got hold of gems
Kurasa karena dia memegang permata
that would serve as good bait to catch Thief Kid,
yang akan menjadi umpan untuk menangkap Kid Si Pencuri,
he didn't want to waste the opportunity.
dia tak ingin menyia-nyiakan kesempatan itu.
Well, we, the police have also attained
Yah, kami polisi juga mendapat
an opportunity to nab Kid too.
sebuah kesempatan untuk menangkap Kid.
But...
Tapi...
if that explosion was carried out
Jika ledakan itu dilakukan untuk menghalangi pameran permata itu,
won't they repeat what they did again?
bukankah mereka akan mengulangi perbuatan mereka lagi?
Nothing about the truth of the case
Tak satupun kebenaran dari kasus itu yang telah terkuak, kau tahu!
Of course, it's unthinkable that Kid would try to get involved
Tentu saja, tak terpikirkan bahwa Kid akan berusaha untuk terlibat
in such a dangerous case again.
dalam sebuah kasus yang berbahaya lagi.
Wrong, it seems that Kid already sent
Salah, tampaknya Kid sudah mengirimkan
a forewarning of the crime to the advisor.
peringatan atas kejahatan itu ke penasihat.
He said that he'd come for the gem on the day it is premiered.
Dia bilang akan datang untuk permata itu pada hari perdana itu ditayangkan.
He left a message for the police
Dia meninggalkan sebuah pesan untuk polisi
saying to check every nook and cranny,
mengatakan untuk memeriksa setiap sudut dan celah,
so that the exhibition hall wouldn't be blown up this time.
agar aula pameran itu takkan diledakkan kali ini.
Furthermore, the time of which the gems can be exhibited
Terlebih jauh lagi, waktu permata tersebut bisa dipamerkan
seem to be limited.
tampaknya terbatas.
Only for a limited period?
Hanya untuk waktu terbatas?
That rich man couldn't possibly be renting the gems and yet.
Pria kaya itu tak mungkin menyewakan permata itu.
Come to think of it,
Dipikir-pikir, dia belum menunjukkan permata aslinya pada kita, bukan?
No. He did tell me that he was going to exhibit it
Tidak. Dia memang sudah memberitahuku bahwa dia akan memamerkannya
inside a large glass case, though.
di sebuah wadah kaca besar.
According to the advisor, that gem...
Menurut penasihat, permata itu...
moves around freely inside that glass case.
bergerak dengan bebas di dalam wadah kaca itu.
Moves around?
Bergerak?
Why is that?
Kenapa begitu?
"Suzuki Museum"
"Museum Suzuki"
Well, hear me... ladies and gentlemen!
Dengar... semuanya!
Here I have a can of coke!
Di sini aku punya sekaleng kola!
As you can see it is squashed,
Seperti yang bisa kau lihat, itu sudah penyok,
and there is nothing inside already.
dan tidak ada apapun di dalamnya.
With my psychic power...
Dengan kekuatan cenayangku...
It's back to normal.
Itu kembali normal.
Of course if I rub it like this with my finger,
Tentu jika aku menggosoknya seperti ini dengan jariku,
the pull tab also revives.
lubang tariknya juga naik kembali.
Huh? No joke.
Hah? Yang benar.
Coke is also inside too.
Kolanya juga ada di dalam.
You're great, Sonoko!
Kau hebat, Sonoko!
-You're good! -Hey... how'd you do it?
-Kau hebat! -Hei... bagaimana kau melakukannya?
Tell me!
Beritahu aku!
No way. If things go as planned,
Tidak. Jika keadaan berjalan sesuai rencana,
I'm planning to show this to Thief Kid tonight
aku berencana untuk menunjukkan ini pada Kid Si Pencuri malam ini
and surprise him, you see.
dan mengejutkan dia, kau tahu.
I don't think he'd be surprised at all.
Kurasa dia takkan terkejut sama sekali.
Because see...
Karena begini...
there's a black seal on your finger, Sonoko.
ada noda hitam di jarimu, Sonoko.
It's stuck on.
Itu menempel.
Besides two small holes are left on that can too.
Lagipula dua lubang juga tertinggal di kaleng itu.
Huh?
Hah?
True!
Benar!
Sonoko probably after removing half of the coke
Sonoko mungkin setelah membuang setengah kolanya
from the hole that she opened with a drill,
dari lubang yang dia buka dengan sebuah bor,
squashed the can and covered the hole up with glue.
meremuk kalengnya dan menutup lubangnya dengan lem.
After that, to make it look as if the mouth of the can was opened,
Setelah itu, untuk membuatnya terlihat seolah mulut kaleng itu terbuka,
stuck a black seal over it.
tempelkan segel hitam di atasnya.
I get it!
Aku mengerti!
If she shakes the can vigorously
Jika dia menggoncang kaleng itu dengan kencang
when she wants to show that the can is completely empty,
ketika dia ingin menunjukkan bahwa kaleng itu sepenuhnya kosong,
the coke will foam because of carbonic acid gas,
kolanya akan berbusa karena gas asam karbonat,
and with the pressure from the gas,
dan dengan tekanan dari gas itu,
the squashed can will return to its original state.
kaleng yang remuk akan kembali ke bentuknya semula.
Then if she rubs the month of the can with her finger
Lalu jika dia menggosok mulut kaleng itu dengan jarinya
and peels the seal off,
dan mengupas segelnya,
it will look as if the coke can completely returned
itu akan tampak seolah kola itu bisa sepenuhnya kembali
to its original state, right, Conan?
ke tahap awalnya, benar, Conan?
Yep... I saw this magic on TV the other day, you see.
Yep... aku melihat sulap ini di TV kemarin itu, kau tahu.
Ran, why'd you bring that cheeky brat along?
Ran, kenapa kau membawa bocah menyebalkan itu?
But, Uncle Jirokichi's the one who invited him, right?
Tapi, Paman Jirokichi yang mengundangnya, bukan?
Saying that he wanted Conan over because he's a Kid killer.
Mengatakan dia ingin Conan datang karena dia pembunuh Kid.
I'm more surprised about Sera.
Aku lebih terkejut tentang Sera.
Huh?
Hah?
You didn't seem a bit interested about Kid, and yet.
Kau tidak terlihat sedikitpun tertarik tentang Kid.
It's not that I'm not interested.
Bukannya aku tidak tertarik.
With Holmes had Professor Moriarty,
Dengan Holmes ada Profesor Moriarty,
to Kogoro Akechi had the 20 faced monster,
untuk Kogoro Akechi ada monster berwajah 20,
it's natural for a detective to have a mysterious rival.
demikianlah untuk setiap detektif ada seorang tandingannya.
Besides, I wanted to ask you about this hat
Lagipula, aku ingin bertanya padamu tentang topi ini
that you picked up in the Bell Tree Express too.
yang kau pungut di Bell Tree Express.
Huh? I found it on the floor of the corridor.
Hah? Aku menemukannya di lantai koridor.
Then, did you see him?
Lalu, apa kau melihat dia?
A man wearing black clothes and a black hat
Seorang pria berpakaian hitam dan topi hitam
with a burn on the right cheek of his face...
dengan luka bakar di pipi kanannya...
Oh! Shiro's daughter!
Oh! Putrinya Shiro, ya!
I'm sorry about what happened
Aku minta maaf atas apa yang terjadi
on board the Bell Tree Express the other day.
di kereta Bell Tree Express hari itu.
Look at all this hustle and bustle!
Lihatlah semua kekacauan ini!
Just as would be expected of Thief Kid's popularity!
Seperti yang diharapkan dari popularitas Kid Si Pencuri!
While we're at it,
Selagi kita membahasnya,
why don't we go take a look at the other exhibition rooms?
kenapa kita tak memeriksa ruangan pameran lainnya?
Yes, sir!
Ya, tuan!
That's terrific!
Hebat!
There's a lot of people around the glass case.
Ada banyak orang di sekeliling wadah kaca itu.
I mean, isn't that...
Maksudku, bukankah itu...
An aquarium?
Sebuah akuarium?
Hey... don't tell me that...
Hei... jangan bilang padaku bahwa...
That's right!
Itu benar!
The thing that he's after is...
Benda yang dia incar adalah...
The gem that this turtle is carrying on its back,
Permata yang dibawa oleh kura-kura ini di punggungnya,
the red diamond, the Blushed Mermaid!
berlian merah, Putri Duyung Tersipu!
Where...
Di mana...
True!
Benar!
There's a gold necklace and all attached to its back!
Ada sebuah kalung emas dan semua terpasang di punggungnya!
There seems to be a lot of gems on its belly too, though.
Sepertinya ada banyak permata di perutnya juga.
You mean you tried to exhibit
Maksudmu kau berusaha untuk memamerkan
this approximately ten centimeter fully decorated turtle
kura-kura penuh dekorasi sebesar kurang lebih sepuluh centimeter
on board the first class compartment of the Bell Tree Express?
di kompartemen kelas pertama Bell Tree Express?
Exactly!
Benar sekali!
The aquarium is made of hard glass.
Akuarium itu terbuat dari kaca tebal.
Beyond is a concrete wall two meters thick.
Di bawahnya adalah dinding beton setebal dua meter.
The ceiling and walls on both sides
Atap dan dinding di kedua sisinya
are made of special alloy.
terbuat dari logam campuran khusus.
Furthermore, if the prey swims around in the water,
Terlebih jauh lagi, jika mangsa berenang di dalam air,
so even the so-called Moonlight Magician
aku pikir bagaimanapun hebatnya dia Penyihir Bulan itu,
shouldn't be able to steal it.
dia tak mungkin bisa mencurinya.
It's gruesomely of bad taste.
Itu selera yang sangat buruk.
The animal protection league's
Aku pikir Perkumpulan Pencegahan Kekerasan terhadap Hewan akan datang.
The fact is this turtle has a shady history behind it.
Faktanya adalah kura-kura ini punya sejarah gelap di belakangnya.
You know about it, don't you?
Kau tahu tentang itu, bukan?
The great Italian actress who died
Aktris Itali hebat yang meninggal
in a marine disaster six months ago?
dalam bencana laut enam bulan yang lalu?
This turtle is said to be Poseidon,
Kura-kura ini dikatakan adalah Poseidon,
the turtle that she owned.
kura-kura yang dia miliki.
Poseidon?
Poseidon?
That's right.
Itu benar.
She was the owner of the Blushed Mermaid, you see.
Dia tadinya adalah pemilik Putri Duyung Tersipu, kau tahu.
But, why would she attach gems on a pet?
Tapi, kenapa dia menempelkan permata pada seekor hewan peliharaan?
I heard that just before the ship sank,
Aku dengar bahwa sebelum kapal itu tenggelam,
she desperately glued the gems onto the turtle,
dia berusaha keras menempelkan permatanya pada kura-kura itu,
hoping that the turtle would be saved
berharap kura-kura itu akan diselamatkan
and taken in by somebody.
dan dipelihara seseorang.
It was a token of her gratitude
Itu adalah tanda terima kasihnya,
as well as money for turtle food.
begitu juga uang untuk makanan kura-kura itu.
A local fishermen found it afloat on the sea,
Seorang nelayan lokal menemukannya mengapung di laut,
along with the aquarium and all.
dengan akuarium itu dan lainnya.
And for some lucky reason, it fell into my hands.
Dan untuk beberapa alasan, itu jatuh ke tanganku.
But did you have the gems properly appraised?
Tapi apa kau sudah menilai permata itu dengan benar?
Yeah, but while appraising the gems,
Ya, tapi selagi menilai permata-permata itu,
the appraiser as bitten by the turtle.
penilainya digigit oleh kura-kura itu.
Well, it seems that turtles shed
Yah, tampaknya kura-kura berganti kulit
during the months of May to November,
selama bulan Mei hingga November,
so I was actually waiting for the gems to come off naturally
jadi aku sebenarnya menunggu permata itu lepas secara alami
after the turtle shed,
setelah kura-kuranya berganti kulit,
and then have the gems appraised.
dan kemudian menilai permata-permata itu.
But, I just couldn't wait.
Tapi, aku tak sabar.
I see.
Begitu.
So he wanted to have it out with Kid
Jadi dia ingin menantang Kid
while the turtle still had the gems on its body.
selagi kura-kura itu membawa permata itu di tubuhnya, ya.
Hey! That's it for viewing the exhibitions!
Hei! Cukup untuk peninjauan pamerannya!
All people other than authorized personnel leave this room!
Semua orang selain dari personil berwenang tinggalkan ruangan ini!
Stop dilly-dallying,
Berhenti membuang-buang waktu,
hurry and get out of here!
cepat dan keluar dari sini!
Who is he?
Siapa dia?
Inspector Nakamori of the second investigation division of MPD.
Inspektur Nakamori dari Divisi Investigasi kedua MPD.
Second investigation division?
Divisi investigasi kedua?
Yep. It seems that he specializes
Yep. Sepertinya dia ahli dengan kasus-kasus
with cases having to do with Thief Kid.
yang berkaitan dengan Kid Si Pencuri.
Yes...
Ya...
He's always around when Sir Kid's involved.
Dia selalu ada ketika Tuan Kid terlibat.
So, he's the guy that's always being outwitted by Kid?
Jadi, dia pria yang selalu dikalahkan oleh Kid?
It's hurt...
Sakit...
Hey, boy! Didn't you hear me?
Hei, nak! Apa kau tidak mendengarku?
I ordered everybody but authorized personnel
Aku memerintahkan semua orang selain personil yang berwenang
to get out of here, didn't I?
untuk keluar dari sini, bukan?
Oh, no, Inspector Nakamori.
Oh, tidak, Inspektur Nakamori.
Ms. Sera here is in the same high school as I am...
Nn. Sera ini satu SMU denganku...
Besides, she's not a boy.
Di samping itu, dia bukan anak laki-laki.
Well, I guess it can't be helped.
Yah, kurasa itu tak bisa ditolong.
I just met the inspector for the first time today, you see.
Aku baru bertemu inspektur itu pertama kalinya hari ini, kau tahu.
Moreover, I'm sure he pinched my cheek
Terlebih lagi, aku yakin dia mencubit pipiku
to confirm whether I was Kid in disguise.
untuk mengkonfirmasi apakah aku Kid yang sedang menyamar.
Right?
Benar?
She kicked his balls.
Dia menendang selangkangannya.
She sure is a user of martial arts.
Dia jelas seorang ahli bela diri.
Seeing that you're cold sweating,
Melihat kau berkeringat dingin,
it seems that you're not in disguise either, eh, Inspector.
tampaknya kau juga tidak dalam penyamaran, ya, Inspektur!
Hi there, Ran!
Hai, Ran!
Dad! I thought you weren't coming?
Ayah! Kupikir kau tidak datang?
Well, I was watching the news you see,
Yah, aku sedang menonton berita,
and I couldn't stop myself from not coming.
dan aku tak bisa menghentikan diriku tidak datang.
Well, of course I was sort of worried about you too.
Yah, tentu saja aku sedikit mencemaskanmu juga.
Sort of?
Sedikit?
He's the last thing I need.
Dia hal terakhir yang aku butuhkan.
Just after I got the customers to all get out of here,
Setelah aku menyuruh semua pelanggan untuk keluar dari sini,
why do I have to let these amateurs watch all this?
kenapa aku harus membiarkan para amatir ini menyaksikan semua ini?
You all stay put in the rear, okay?
Kalian semua tetap di belakang, ya?
Yes, sir!
Ya, tuan!
Okay, so I'll go use the restroom now,
Baik, jadi aku akan pergi ke kamar kecil sekarang,
since there's still 30 minutes to go before he shows up.
karena masih ada 30 menit sebelum dia muncul.
Oh, the restroom near here was crowded,
Oh, kamar kecil di dekat sini penuh,
so I think it's better if you go to the one upstairs!
jadi kurasa lebih baik jika kau ke kamar kecil di atas!
Roger!
Baik!
Hey, you say it's crowded,
Hei, kau bilang itu penuh,
but when did you go to the restroom, Sonoko?
tapi kapan kau pergi ke kamar kecil, Sonoko?
When I was going around inside this building.
Ketika aku berkeliling di dalam gedung ini.
Didn't you notice?
Apa kau tidak menyadarinya?
Nope.
Tidak.
Kid...
Kid...
Listen to that call for Kid.
Dengarkan panggilan untuk Kid itu.
Yep.
Yep.
How many minutes more are there to go
Berapa menit lagi tersisa sebelum Tuan Kid datang?
Let's see.
Coba lihat.
Huh?
Hah?
Geez, what tight security.
Astaga, keamanan yang ketat.
Yeah, this time, its perfect.
Ya, kali ini sempurna.
Including the 20 men on the second floor corridor,
Termasuk 20 pria di koridor lantai kedua,
we've got 100 armed men with searchlights
kita punya 100 orang bersenjata dengan lampu sorot
waiting in the passageway on the second floor with shining eyes.
menunggu di lorong lantai dua dengan mata yang berbinar.
Moreover, the lights have batteries attached to them.
Terlebih lagi, lampu-lampunya memiliki baterai yang terpasang.
There's no way they'll go out.
Tak mungkin mereka akan keluar.
In other words, Kid won't be able to steal in the dark
Dengan kata lain, Kid takkan bisa mencuri dalam kegelapan
even though he's good at it.
bahkan meskipun dia hebat dalam hal itu.
-What? -No way!
-Apa? -Tidak mungkin!
Outta the way!
Minggir!
What?
Apa?
He hid the aquarium!
Dia menyembunyikan akuarium itu!
Is he planning to take the aquarium, carpet and all?
Apa dia berencana untuk mengambil akuarium, karpet dan segalanya?
-Darn. -Three, two, one.
-Sial. -Tiga, dua, satu.
Sonoko, Sera, are you okay?
Sonoko, Sera, apa kalian baik-baik saja?
Where's the gem?
Di mana permatanya?
No joke.
Yang benar.
It's nowhere in sight.
Tidak terlihat di manapun.
But there's a card in the aquarium.
Tapi ada sebuah kartu di dalam akuarium.
The shy mermaid vanished in foam and is now in my hands.
Putri duyung yang malu hilang dalam buih dan sekarang berada di tanganku.
Thief Kid.
Kid Si Pencuri.
What the...
Apa yang...
It can't be...
Tak mungkin...
How'd he do a feat like that
Bagaimana dia melakukan hal seperti itu dalam keadaan ini?
The gem vanished along with the turtle?
Permata tersebut menghilang beserta dengan kura-kura itu?
That can't be!
Itu tidak mungkin!
Look for it!
Cari!
It's got to be somewhere in this aquarium!
Pasti ada di suatu tempat di dalam akuarium ini!
Behind the rocks or inside the gravel!
Di balik bebatuan atau di dalam kerikil!
Yes, sir!
Ya, tuan!
This is...
Ini...
Thief Kid's...
Milik Kid Si Pencuri...
What?
Apa?
What does it say?
Apa katanya?
I got a hold of the gem...
Aku mendapatkan permata itu...
It says that if I don't believe it, to confirm.
Tertulis jika aku tidak mempercayainya, untuk mengkonfirmasinya.
What?
Apa?
Unlock the wire net of the aquarium this minute!
Buka jaring kawat akuariumnya sekarang!
Get the ladder ready!
Siapkan tangga!
I'll check it out myself!
Aku akan memeriksanya sendiri!
How about it, uncle?
Bagaimana, paman?
Uncle!
Paman?
Is it there or not? Which is it?
Apakah ada atau tidak? Yang mana?
No good...
Tidak bagus...
It's nowhere.
Tidak ada di mana-mana.
That's ridiculous.
Itu konyol.
Darn!
Sial!
Stay out...
Minggir...
Don't come in!
Jangan masuk!
Get back...
Kembali...
"Thief Kid got the treasure!"
"Kid Si Pencuri mendapatkan harta karun itu!"
Kid...
Kid...
Darn! How dare the cheer a perp on.
Sial! Berani-beraninya menyoraki seorang pelaku kejahatan.
I guess it can't be helped!
Kurasa itu tak bisa ditolong!
The aquarium is made of hard glass.
Akuarium itu terbuat dari kaca tebal.
Besides, on the ceiling and both sides of the aquarium,
Di samping itu, pada atap dan kedua sisi akuarium itu,
a special alloy wire net was used to cover it and yet,
sebuah jaring kawat logam campuran digunakan untuk menutupinya,
while it was blinded from view with the carpet,
selagi ditutupi dari pandangan dengan karpet itu,
the decorated turtle carrying the gem on its back
kura-kura berdekorasi yang membawa permata itu di punggungnya dicuri.
You... why do you know so much in detail about the aquarium?
Kau... kenapa kau sangat tahu banyak rincian tentang akuarium itu?
I heard it on the news!
Aku mendengarnya di berita!
But wasn't this a little too well done?
Tapi, dia sungguh mengalahkanmu, bukan?
-Huh... -A transparent fishing line
-Hah... -Sebuah tali pancing transparan
was attached to the carpet and it was pulled up.
dipasang pada karpet dan itu ditarik ke atas.
To think that a winch was rigged onto the lighting of the ceiling.
Untuk berpikir bahwa pengungkitnya dicurangi pada lampu di atap.
Didn't you check it?
Apa kau tidak memeriksanya?
Oh, no, sir.
Oh, tidak, tuan.
Since we were told that the carpet
Karena kami diberitahu bahwa karpet dan lampunya diganti beberapa hari
before the aquarium was set up here.
sebelum akuariumnya dipasang di sini.
What? A few days ago?
Apa? Beberapa hari lalu?
Since there was a customer who spilled coke all over the carpet,
Karena ada seorang pelanggan yang menumpahkan kola di seluruh karpet,
I had the carpet changed,
aku mengganti karpetnya,
but, the interior furnishing employee who came to do that,
tapi, pegawai interior yang datang untuk mengerjakan itu
asked me if I didn't want to change the lighting
menanyakan padaku apa aku tidak ingin mengganti lampunya
to match the color of the carpet.
untuk menyesuaikan warna karpetnya.
Since I was moving the other artworks
Karena aku sedang memindahkan karya seni lain
in this room into another room
di ruangan ini ke ruangan lain
in order to make space to exhibit the aquarium,
untuk memberikan ruang untuk memajang akuarium itu,
I figured that changing the interior wasn't a bad idea,
kupikir mengganti interiornya bukanlah ide buruk,
so I went for his proposal,
jadi aku mengikuti anjurannya,
but on second thought,
tapi, dipikir lagi,
the twosome that came from the interior finishing company
kedua orang yang datang dari perusahaan interior itu
maybe were...
mungkin adalah...
What do you mean maybe?
Apa maksudmu mungkin?
They were Kid and his accomplice!
Mereka adalah Kid dan rekannya!
It's so obvious that this is the exhibition room!
Sangat jelas bahwa ini adalah ruangan pamerannya!
You really got no balls.
Kau sungguh tak punya nyali.
Complaining about bygones at this point.
Mengeluhkan apa yang sudah terjadi pada tahap ini.
What the...
Apa yang...
Well, I guess we were beat this time,
Yah, kurasa kita dikalahkan kali ini,
so let's move everything out of here...
jadi mari pindahkan semuanya dari sini...
He's not here already anyway...
Lagipula, dia sudah tak berada di sini...
Maybe he just wants to make it look that way,
Mungkin dia hanya ingin membuatnya terlihat seperti itu,
although he's still in this exhibition room?
walaupun dia masih berada di ruangan pameran ini?
What?
Apa?
Because Thief Kid always works in the dark
Karena Kid Si Pencuri selalu bekerja dalam kegelapan
or vanishes in smoke, right?
atau menghilang dalam asap, bukan?
But, this time the lights were left on,
Tapi kali ini lampunya dibiarkan menyala,
and he hasn't even shown himself yet.
dan dia bahkan belum menunjukkan dirinya.
If Kid really took the gem along with the turtle,
Jika Kid sungguh membawa permata itu bersama dengan kura-kuranya,
he should still be in here.
dia seharusnya masih berada di sini.
The riot police who were guarding the doors
Polisi anti huru-hara yang menjaga pintu
didn't make any funny moves either.
juga tidak membuat gerakan aneh.
If so, I'd like to pinch the faces
Jadi, aku ingin mencubit wajah semua orang
of everyone who is here like I just did yours
yang berada di sini seperti yang kulakukan padamu
to confirm whether Kid is under disguise as someone else.
untuk mengkonfirmasi apakah Kid sedang menyamar sebagai orang lain.
I feel sorry pinching girls,
Aku merasa tidak enak mencubit perempuan,
so why don't we get into several groups
jadi kenapa kita tidak terbagi dalam beberapa grup
and body check each other?
dan saling memeriksa tubuh?
Body check?
Pemeriksaan tubuh?
I'll bet that Kid would still have the turtle
Aku yakin Kid masih membawa kura-kura itu
with the gem attached to it, even now.
dengan permata yang terpasang padanya, bahkan sekarang ini.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Yep.
Yep.
I guess so.
Kurasa begitu.
Huh? Is it okay?
Hah? Apa boleh?
If I join your group for the body check?
Jika aku bergabung dengan grupmu untuk pemeriksaan tubuh?
Of course.
Tentu saja.
I'll check you from head to toe.
Aku akan memeriksamu dari kepala hingga jari kaki.
Then, who shall we begin with?
Lalu, kita harus mulai dengan siapa?
Let's start from chronological order of our ages,
Mari mulai dari urutan usia kita,
so check me first.
jadi periksa aku dulu.
Chronological order of our ages?
Urutan usia kita?
What month were you born, Sera?
Bulan berapa kau lahir, Sera?
I mean how do you know what day we were born?
Maksudku, bagaimana kau tahu kapan kami dilahirkan?
Well, Sera is a detective, you know.
Yah, Sera adalah seorang detektif, kau tahu.
But, talk about flat boobs...
Tapi, bicara tentang payudara rata...
I'm really sensitive there.
Aku sangat sensitif di sana.
Shut up, be quiet!
Diam, jangan berisik!
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
All sides were surrounded by hard glass,
Semua sisi dikelilingi dengan kaca tebal,
plus the ceiling and both sides
ditambah atap dan kedua sisinya
were covered with special alloy.
ditutup dengan logam campuran khusus.
Just how on earth could he have stolen it
Bagaimana bisa dia mencuri benda itu dari akuarium yang begitu sempurna
in such a short time
dalam waktu singkat
when the aquarium was blinded from view with that carpet?
ketika akuarium itu tertutup dari pandangan dengan karpet itu?
Search good and hard!
Geledah dengan baik dan benar!
Kid's card was in the aquarium!
Kartu Kid ada di dalam akuarium!
It could be that Kid is hiding somewhere too.
Mungkin Kid juga sedang bersembunyi di suatu tempat.
No.
Tidak.
The trick of putting the card in the aquarium is easy.
Trik meletakkan kartu di dalam akuarium itu mudah.
All that needs to be done is to roll the card up
Yang perlu dilakukan adalah menggulung kartunya
and tie it with a string that melts in the water.
dan mengikatnya dengan tali yang meleleh dalam air.
Then pull the fishing line
Lalu tarik tali pancing yang terikat pada tali melalui kartu itu,
put a pebble at the tip of the line.
letakkan sebuah batu kecil di ujung talinya.
And hang it on to the lighting.
Dan gantung di atas lampu.
Then if it is rigged to fall using a remote controller,
Lalu jika dicurangi untuk jatuh menggunakan sebuah pengendali jarak jauh,
the card that had fallen will go through the wired net,
kartu yang jatuh akan melewati jaring kawat,
while the string melts in the water
selagi talinya meleleh di dalam air
and the card opens up, displaying the message on the card.
dan kartunya terbuka, menampilkan pesan yang ada pada kartu.
Well, if it were Sera, Sonoko, Pops and Inspector Nakamori,
Jika Sera, Sonoko, Paman dan Inspektur Nakamori,
who were able to get near the aquarium
yang bisa mendekati akuarium
after they got wrapped up in the carpet?
setelah mereka terbungkus dalam karpet?
And if it were somebody among the riot police
Dan jika dia adalah seseorang di antara polisi anti huru-hara
that were standing in front of the aquarium to begin with,
yang berdiri di depan akuarium sejak awal,
they would've probably been able to directly put the card inside.
mereka mungkin bisa secara langsung meletakkan kartunya di dalam.
But back then...
Tapi saat itu...
the one who made the most suspicious move was...
yang membuat gerakan paling mencurigakan adalah...
Ran.
Ran.
-"Next Episode" -Hey! Undress yourself!
-"Episode Selanjutnya" -Hei! Buka pakaianmu!
Huh?
Hah?
Hey! How is it over on that side?
Hei! Bagaimana di sebelah sana?
We've finished checking on this side too!
Kami sudah selesai memeriksa bagian ini juga!
Sonoko?
Sonoko?
Are you all right, Sonoko?
Apa kau baik-baik saja, Sonoko?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I just felt a bit faint
Aku hanya merasa sedikit pusing
because everyone here is so off the point.
karena semua orang di sini sangat linglung.
There's just one person here
Hanya ada satu orang di sini
that didn't go through a body check.
yang tidak melakukan pemeriksaan tubuh.
It's you! Thief Kid!
Kau! Kid Si Pencuri!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Thief Kid and the Blushed Mermaid (Part 2)"
"Kid Si Pencuri dan Putri Duyung Tersipu (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Magnet"
"Magnet"
I'm not appearing too much in this episode, great detective.
Aku tidak muncul terlalu banyak dalam episode ini, detektif hebat.
You're appearing under disguise, aren't you?
Kau muncul dalam penyamaran, bukan?
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.